---
layout:     post
title:      "开篇"
subtitle:   "四十不惑，不是因为通透人生，而是没有选择。"
date:       2019-03-27 14:39:00+0800
author:     "文野"
header-img: "img/2019/2019-03-27-redefinition.jpg"
tags:
    - 生活
---

> “It‘s what you do that defines you ”

## 前情提要

我，男，39岁(从小习惯使用虚岁的我已经不知何时开始改用周岁了)，赋闲在家已二月有余，新工作遥遥无期。空闲时最易让人胡思乱想，以前的种种焦虑完全变成了我现在的痛苦挣扎。

> 为什么会出现这样的状况？是我不够努力吗？<br/>
> 5年以后是不是会更困难？我可还有二十几年的职业生涯呢！<br/>
> 我该是继续入职？接私单？还是与人创业？<br/>
> 我现在除了年龄、学历的问题，难道技术真的就没有问题？<br/>
> 如果不做开发了，我能做啥？<br/>
> 再怎么样也不至于如此呀！我的问题到底出在哪？

凡此种种，最终其实汇总成一个问题： 

> 过去的已过去，往后我该怎么办？

## 重新出发

想多了，其实也会想明白部分问题，虽然不完全十分清楚，但也足以让我再次出发，待以后再查漏补缺。

我过去最大的问题是没有**积累**！技术没有**积累**！产品没有**积累**！人脉资源没有**积累**！

虽然表面上，我是一个非常努力的人，但都没有**积累**，也不够坚持与专注。

入职，接单，与人创业，看似三个方向，但最终都可以汇总到一个点上，**你有没有够强的技术能力**。

入职面试，需要有很厚的技术功底，这不是看几篇文章，写几个Demo能积累的，是需要能围绕一个生产可用的强大产品反复打磨融汇贯通后的结果。

接单，凭什么？只有有能拿得出手的产品，才有接单的资本，当然还有人脉。

与人创业，那更是技术、产品与资源的集合，否则为什么是你？

论到最后，答案就非常清晰了，我需要不断打磨自己的技术水平，打造一个产品，做好**积累**，才能让我的职业生涯走得更长远。


## 怎么做

+ 在Java与分布式微服务系统大行其道的今天，上拉勾拿个JD，便是方向。需要坚实的Java基础，IO、多线程、集合算法等，然后就是分布式，分布式框架、分布式事务、分布式锁、分布式缓存、分布式消息、分布式搜索引擎、分布式配置中心、分布式日志中心、分布式监控报警中心、分布式会话等等，也包括数据库的分库分表、主备。其它的，就让它去吧，我学不完所有东西的。这些已经足以让我Hold住一个系统了。

+ 开发技术之外，DDD与精益本身是我非常喜欢的东西，我需要围绕这两个，从团队管理到系统设计再到持续交付，把这一整套东西落地。

+ Cartisan，取Code Artisan之意，这名字我取了五年，但到现在都没做出什么象样的东西，我以前的积累真是可见一斑。现在以当前最普遍的电商系统，围绕常见功能，让技术与方法落地。这一整套系统就叫**Cartisan**。

+ 博客文章，是知识、产品积累最理想的方式，虽然早在十年前就在博客园开过博，但几次都没有坚持下来。而从现在起，我应该坚持做这件事情，把学习的知识系统化，产品文案化，通过博客的形式积累下来，也可以通过微信公众号的方式进行推广，增加社区曝光度。

## 立个flag

何以到如此境地？没有积累便是主因。

以前没有做到的，我接下来坚持去做。明确好自己的方向，反复锤炼自己吧。

坚持不了，是自己的罪过，怨不得别人，经常问问自己：为什么是你？

坚持下来了，没理由没有好的结果，毕竟机会会给准备好的人！

如果还是走到一些尴尬的地步，那也坦然吧，毕竟努力争取过了，毕竟四十后的人，没有太多的选择！